ご視
聴ありがとうございました
ミシェル 戻ってくれ
何か言ってくれよ
ミシェル 声を聞きたい
言い争いはしたけど恋人同士の喧嘩なんてよくあることだ そうだろ
逃げ出しても何の解決にもなりゃしないっ
お疲れ様でした
なぜ
ねえ お願い やめて
お願い
何もしないで
逃してくれたら誰にも言わないから
本当よ約束する
だから何もしないで逃して
ショック状態だった
だから点滴を打った
私をどうする気が
長く生きていてもらいたい
こいつにも早く慣れてくれ
ほら
ボーイフレンドと待ち合わせてたの
警察が探しに動く
気の毒だが
誰も探しには来ない
だろうか
誰か助けて
なかなかガッツがある
いやー感心した
だが二度とはやるな今ここに
いられるだけでついてるんだ
私の寛大さにも限度がある
次はないぞ
名刺を食え
痛み止めだ これも飲め
お願い 外に出して逃がしてちょうだい
無理な相談だ ミシェル
君の財布を調べた
命を救ってやったんだ そのくらいしても
罰は当たらんだろう
それどういう意味
私が見つけここに運んだから生きていられるんだ
何を言ってるのかさっぱり
攻撃を受けた
攻撃
ああそうだ大規模な
科学兵器か核かは定かでないが
ここなら安全だ
ここって一体どこなの
私の農場の地下だ
レイクチャールズから60キロちょっと
私車でその北を走っていて
交通事故にあった
道路脇にひっくり返っていたところへ
私が通りかかり
君を見つけ
命を救ってやったんだ
見捨てておけなかった
分かった
じゃあ
ありがとうを
言わなきゃ
命を救ってくれてありがとう
でも病院に行ってきちんと見てもらいたいわ
それができればな
外の世界は汚れきってる
有毒物質で空気も大地も汚染されたんだ
安全になるまでどのくらい待たなきゃいけないの
幕心地からここまでの距離による
1年か2年
ただそれも私らの知ってる兵器の場合だ
ロシアはもっとえげつないものを開発したかもしれんし
相手が火星人なら
ロシアの兵器など
ボッキレや石ころ程度にしか
思えなくなるだろうよ
ここを
作っておいてよかった
電話を使わせてくれない?
家族に私は無事だと伝えたいの
それにみんなの安否も知りたい
無駄だ 無事なわけがない
どうして分かるの
外に生存者はいない
あなたはあなたに家族はいないの
あれは誰
ちょっと待って
何をしてる
力士のようなたこはよこいつ
いいかミシェル
奴に言ったことを君にも言っておく
食い物と寝る場所を与えてもらったら
それ相応の感謝の意を表するのが礼儀だ
私の名はハワードだ
おやすみなさいおお、
ちくしょうああ、
ごめん
どうも、ごめんな
驚かせるつもりはなかった君、
腹減ってない?
ないか、
そうそれでどうだろう、大丈夫かな
ここはどこ?
シェルターさ
君の部屋は内装がいまいちいや、
いまにだが
ドアがあるだけマシだ
監獄並みのドアだが
ドアはドアだ
いつからここにいるの?
二日前から
多分ね何しろ窓もなければ
お日様も拝めないし
時間を知る
手段が何もないから
どうすれば出られるの?
聞いてないのか?
彼から
今今
外に出て行くのは死にに行くのと同じだ
空気は汚染され
誰も生きられない
そいつはエメットだ
どうして怪我を
自業自得ってやつだ
うろちょろ嗅ぎ回った報いを受けた
さっき君の聞いた音は
一週間の食料を積んだ棚を こいつが倒した音だ
十分反省してるよな
十二分に
ついてこい
トイレタイムだ
ここは共同エリアだ
ゆっくりくつろいでくれ
長期の滞在に備えて作ってある
アクアポニックスシステムで空気は正常に保たれる
ここがリビング
読む本もたっぷり用意した
映画を見たければDVDにVHSも取り揃えてある
見終わったら必ず元の棚に戻しておけ
キッチンも完璧に整ってる
電気コンロに冷蔵庫それに冷凍庫
銀の食器
テーブルは先祖伝来の値打ち物だ
グラスを置くときは傷つけないよう
コースターを使え
よせ触れんじゃない
分かったな
手を触れるな
座ってろ
こっちへ来い
私のプライベートスペース
特別な許可のない限り立ち入り禁止だ
さあやれ
今はまだ
いいからしろ
私の決めた時間しかトイレは使えない
見られたままじゃ
カーテンを閉めればいい
そこに立っていられちゃ無理
また火をつけられでもしたら困る
こいつは私自身の安全のためだ
変態趣味はないさっさと済ませろ
終わるまで流すんじゃないぞ
水は貴重なんだ
そこにかけろ
腹が減っただろ
メーガンの雑誌だ
どこ行くときもそれを2、3冊持ち歩いていた
メーガンって?
メーガンはもういないんだメ
ーガンはもういないんだ心配ない
発電機だ
外を車が通ったのかも
いやありえない
さっきも聞こえたわ私の部屋で
それが車だとしてもドライバーは今頃死んでる
せめて警察に電話するとか
誰かに連絡して
何が起きたか確かめるべきだわ
話す相手がいない
見ろこれ
一切音なしだ
いかれてると思ってるな
君らの納天気ぶりにはあきれる
バイクに乗るときはヘルメット
車に乗るときはシートベルト
家には警報装置まではいいが
アラームが鳴ったときのことを考えてない
大洪水が
来てから箱舟を作っても間に合わんだろうがバカ!
よし、
フランクとミルドレッドに合わせてやろう
ここは一応機密室になってる
いっ
なっていん
ん
見たか
どうしてあんなことに
君ほどはついてなかった
外は汚染されてる
一歩外へ出ればああなる
この扉だけは何があっても
開けるわけにはいかん
誰も手入れできん
フランクたちに会ったかい
イカれてるよな
世界の滅亡より
二頭の豚の死の方がショックらしいぜ
何か読むものでも欲しいかと思って
クイズは全部解いちまったごめん
でも編み込みの仕方は勉強した
紙を編みたくなったら言ってくれ
彼は何者なの
海軍にいたとしか知らない
衛星かなんだかそこら辺の担当だ
そこら辺って?
技術屋だろう多分
どうしてこんな田舎に?
さあ知らない
農場を買ったのはずっと前だ
このシェルター作りの手伝いに雇われるまでは
彼に興味もなかった
でも仕事そのものは楽しかったぜ
マジでだ
世界陰謀説の大化で話も面白い
それに
現代の箱舟作りなんて仕事まずないしな
じゃああなた
さらわれたんじゃ
違うよ
でもその腕逃げ出そうとして
頼み込んで入った
このシェルターを彼がコツコツ組み立てるのを見てきた
彼はいつも言ってたよ
アメリカは核攻撃を受ける
アルカイダ、ロシア、サウスコリア
ノースでしょ
イカれた親玉がいる国だああ、
そう、北だった
とにかくハワードは全財産とエネルギーを
このシェルター作りに投じた
見てると
こっちも
ついのめり込んじまった
つまり
シェルター作りの間
彼の話を聞かされ続けて
すり込まれたところで
世界の終わりという強烈パンチってわけ
君の言いたいことは分かるが
こいつは嘘じゃない
私は誘拐された
車をぶつけられて
ここに連れ込まれたの
破滅的な核攻撃があっただとか
空気が汚染されてるとか
そんなの全部嘘っぱちだわいや嘘じゃない
俺もこの目で見たんだ
何を見たの
家に帰る途中だ
大きな閃光を見た
真っ赤だった
遠くで大きな爆発があったんだ
花火なんかじゃない
今思えば聖書にある光景だったかも
その閃光って雷の稲光じゃないの?
あるいは
花火だったのよ
いやうまく言葉にできないけど
見たことのない光だ
すぐこのシェルターが頭に浮かんだ
駆けつけるとドアが閉まるとこだった
その時のハワドの顔を見て分かったよ大変な
ことが起きたと
それで無理やり飛び込んだ
車の音がした
この部屋のすぐ上で
人がいたってか
すぐ外にね
ありえないね
今外はどこも
汚染されてる?
どうしてそうだってわかるの?
私がそう教えた
食事の時間だ
話が弾んでいたようだな
ソースの味はどうだ
美味しい
料理の腕はそこそこ自信がある
上手じゃないが下手でもない
メーガンはプロ並みだった
君も腕を磨け
うまいよ
こんなにうまいソース初めてだ
バカにしているのか
いやまさか
マジだよマジで感激してんだ
化学兵器だか核兵器だかの
攻撃を受け
生きていられるだけでもラッキーだ
クソまずい非常食でも文句が言えないのに
超ご馳走に乾杯だ
首相な心がけだ
だが汚い言葉に注意しろ
だってよ
ここへ来てから悔やみ続けて
頭から離れないことがある
タトゥーさ
入れたかったが
これまでできなかった
みんなによせよタトゥーなんて入れると
いい仕事につけないと言われてさ
でももう関係ない
こうなると
分かってたら全身に入れまくってたね
これマジだぜ
サーカスの入れ墨男みたいに
頭のてっぺんから足のつま先まで
タトゥーで覆い尽くしてたよ
もちろん顔にも
ああそう
額にはバッチリ名前を入れる
エメット
それとも
アウトローかな
まだあるぜ一度きりの人生なんてのもクールだよな
そう思わないか
ハワードあんたはどう
何かやりたかったことは
いや何もない
何も?
ベガスでバカ騒ぎするとかも?
ウェイコに巡礼の旅に出るとかは?
やりたいことは全てやり終えた
その日のために備えることそれだけだ
その会はあった
いいものがあるな
あれモノポリだろ
後でやろうぜ
時間つぶしに最高だ
俺たちここにいつまで
こもってなきゃなんない
1年2年3年か
今からゲームを始めたら
半分終える頃には外に出られる
口を閉じてろ
いつまでかかるかは誰にもわからん
そのことでグリモツカンジョークなど聞きたくない
面白くもなんともない
食事がまずくなるだけだ
ミシェルだって同じ気分のはず
口を閉じ
静かにしてるんだ
エメット
ナプキンを取ってくれる?
アトマティックバブル、それよ
あれで遊んだことは?
オペレーションゲーム?
オペレーション大好き
俺苦手だったなぁ
どうして?
怖かっただってほら、パーツの縁に触れるとブザーがなるだろ
あれ最悪
言えるかも
塩をとってくれる?
お願いあぁ、
何度もごめん
胡椒も取ってくれない
ありがとう
貴様らどういうつもりだ
頼んだだけでしょ
とぼけるな 腐れ山が
そんな 何を怒ってるのよ
ここは私を侮辱する気か
私のシェルターだ
お前は私のおかげで生きていられる
今手を触れたのを見てないと思うのか
それが命の恩人への感謝の印か
ハワード落ちたまるお前は黙って座ってる
いいか 言っておくがな
裏切り者は態度ですぐわかる
覚えておけ
お前にはひたすら親切に接してきたつもりだ
寛大な心で
私に謝ってもらおう
二度と愚かな真似はしないと
分かった
答えになってない
いい子でいるわ
ごめんなさい
座れ
水分をしっかりとっておけ
つい忘れがちになる
どうかしたか
別に
鍵はどこだ
見せろ
見せろやめろ
早く
鍵を返すんだ
おねがいします
ミカエル 寄せ
やめろ
寄せ 開けるな
やめろ ドアを開けるな
車だ車が見える
こっちに車見せる
ここよここここよここ
ドアを開けるな
よかった人がいた
女の人呼んでも
ドアを開けて
大丈夫よ大丈夫お願い中に入れて
怪我をしてるみたい入れてって言ってる
絶対に中に入れるんじゃない
彼女の顔をよく見ろ
違う
何でもない本当よ大丈夫お願い早く中に入れてお願い
大丈夫だってば
嘘じゃないから本当よ
大丈夫ほんの少し触れただけだから
ほんの少しよだから大丈夫
映ったりしない
お願いドアを開けてちょうだいね
開けて助けてあげないと
よせえ今さら手遅れだ
もう助けられない
入れてよ大丈夫
本当よほんの少し触れただけだって言ってるでしょ
ドアを開けて
耳を貸すな
早く開けろマイクのクソ女
中に入れろ
中に入れろって言えば入れろ
中に入れるのよクソ女
入れろ
入れろ入れろ
クソ入れろクソ女クソ女
気持ちはわかる
みんな死んだと知ってショックだろ
愛する家族も
君に告白することがある
君の車にぶつけたのは
この私だ
事故だった
敵の攻撃が迫っていると知って
パニックを起こした
急いでここへ戻ろうとして焦っていたんだ
それで猛スピードで飛ばしていた
最初は君を見捨てて
行こうとだ
が原因は私にあった
普段の私は繊細で常識ある男だ
しかしあの時は自分を見失っていた
ぶつかったのは事故だ
でも責任は私にある
怖くて言えなかった
すまない
許してくれ
シャワーを浴びろ
蝶津街の隙間からでも汚れた空気が入っていたかもしれんああ、
メーガンの服だ
良ければ着ろ
あの車には見覚えがある
女の名前は確かレスリーだ
知ってる人?
近所の女だ
ここのことを知ってたのはエメットだけじゃない
他にも生き残った者がいればここを目指してくるはずだ
ええ
親切や思いやりは金曜日を境に過去のものだ
この傷を縫わなきゃならん
私にそれをやれと
君に責任があるだろう
医者でも看護師でもないのよ
やり方は教える
来い
一口飲め
何なの
一応は酒だよ
ウォッカだ
自家製だ
自分で蒸留した
自分で蒸留したとは言ったが
うまいとは言ってない
ロックが好みか
こうした小技は海軍で船に乗ってて覚えた
非版の時にな
人使いの荒い浄化に当たった時なんかはこれで
用便中のトイレのドアを凍らせ中に閉じ込めてやった
出てくるのに2時間はかかった
いいえ結構
そうかでは乾杯
消毒した
あとはこいつで縫うだけのことあ、
筋がいいな
君の車から持ち出したものだ
スコッチは持ち出す時間がなかった
残念だ
そのスケッチブックは?
デザイナーになりたかったの
道理で縫うのがうまいわけだ
メーガンは画家を目指してた
あなたの娘さん?
そうだ
頭のいい子で
本が好きだった
雑誌は気分転換だと
本の虫ってやつだ
パリに憧れててな
パリの映画や文化に続婚だったよ
そいつを一時ジョークの種にしてたんだ
大きくなったら何になりたいと聞くと
あの子なんて言ったと思う
フランス人だ
最後は
母親が私を嫌うように仕向け
一緒に出てった
人はおかしな生き物だ
大事なのは生き延びることなのに
分かろうとしない
亡くなったとは限らないわ
私は
二人を助けようとしたんだ
なあ
さっきの女性だが
どの道死んでいたよ
中に入れてももう手遅れだった
気にやむ必要はない
そう言いたいの?
でも後悔が残る
俺なんか後悔だらけだ
俺は半径65キロの世界で生きてきた
そこから一歩も出たことはないし出る気もなかった
高校では足が速くてさ
勉強のできない分をカバーできた
3年
連続して陸上の州代表だ
おかげでルイジアナ工科大学の特大生に選ばれた
入学前の2週間の夏休みの間
会う人ごとに送られてきたバスの切符を見せびらかしてたよ
そして出発前の最後の夜を迎えたんだ
そこで急に怖くなった
俺みたくスポーツバカが大学で
まともにやれるわけないって
だから酒を飲んだよ
翌朝絶対起きられないと確信できるまで大量に
それこそ浴びるように飲みまくった
バスには乗れなかった
次の瓶の切符も買わなかった
その次のも
言ってたら今頃死んでたかも
結局ついてたってか
二人とも
今から数年前
前 ホームセンターにいたの
父親に連れられた女の子を見た
父親は急いでいて女の子は ついていけず
腕を引っ張られていた
ほとんど引きずるように
強引に
自分を思い出した
私の父もよく暴力を
兄のコリンが私の代わりに
それを引き受けてた
大抵は
お店でその女の子を見た時
今度は私が
引き受ける番だと
思った
でも見ているしかなかった
ただ見ているだけで何もできなかったわ
すると
その子が転んだの
父親は怒ってその子を叩いた
私何とかしなきゃと思った
その子を助けないとって
でも 私がしたのは そんな時 いつもすること
パニックって その場から逃げ出した
なあ 俺たち生きて こ
こにいるのには
何か意味があるはずだ
絶対にな
お疲れ様でした-
参ったなぁ。- 何?
ピースが足りないよ。
可哀想に、
この猫ちゃん、
固めになっちまったぜ。
潜る準備万端なのになぁ。
何してんだ?
わお。
世界の終わりに合わせたワイルドファッションか?
うん。
斧とかチェーンソーも持たせたらどうよ。
ショットガン持ってるでしょ。
外はもっと危険かも
何?
木こりだらけ?
ゾンビだらけ
ハワードでもそれはないって言うだろうけど
でも宇宙ミミズ説は力説してたぜ
何なの?
ハワード
落ち着け 大丈夫だ
あの音は?
静かに
ヘリコプターの音みたいだ
多分軍用ヘリだがアメリカのじゃない
どうして分かる?
海軍の経験でだ
何が起きてるの?
知りたいか?
最初にあった大規模な爆発
あれがフェーズ1だ
敵の人口密集地域を一気に
殺戮兵器で徹底的に破壊する
その後フェイズ2
相当作戦だ
ここ数日衛星を介した暗号通信が増加している
おそらく地球外からの信号だ
さっきのは武装ヘリか何かの音だ
生き残った生命体を抹殺するために出動した
私らをな
ああ待てこいつはまずい
まずいぞ
ますますまずい
上には何が
空気浄化装置だ
開かない
何かがハッチを塞いでる
早く装置を動かさないと
呼吸できる空気がなくなる
ダクトをくぐれるのは君だけだ
くぐってどこへ
浄化装置だ
こいつはそこに続いてる
誰かがそこまで行って再起動しないと
手を貸せ
俺が行くよ
彼女じゃ機械のことは
その腕では無理だ
彼女しかいない
装置を再起動させるには
ハンドルを2回上下させるだけでいい
切って入れて切って入れる
それで動くはず
途中で使えても私らは助けに行けない
使えないようにないいな
ん
michelle
今日だ進めそうか
先は行き止まりよ 傾斜があるんだ
はい上がっていけばあと少しで装置につく
最悪
はぁ…
お
やすみなさい
助けて
どうしたんだ
アワードは
嘘をついてる
メーガンのことで
どういう意味
彼女を殺したのかもしれない
まさか
何年も前にママとシカゴに越してる
なんだこれ
ついてるのは地下?
一緒に来て
おい、
これメーガンじゃないよ
どういうこと?
彼は
この子の名はブリタニー
高校で俺の妹と同級だった
だけど
行方不明になった
2年前だ
ニュースでも話題になったが
結局家出したってことに
天窓にメッセージが
助けてと
内側から掘られていたわ
そしてこのイヤリングは
その下に落ちてた
二度と姿を見せてないんでしょ
ハワードはこの写真を見せて
娘だと言ったわ
娘のメーガンだとね
誘拐して殺したのよ
よし考えよう まずは
銃を奪うことだ
縛り上げて何をしたのか白状させる無駄よもう警察はないわ
話してたら 生存者は他にもいるはずだ
この前の女性みたいに何人かは生きてどこかにいる
でもすぐ死んだわ
このすぐ上で苦しみもがきながら
どっちが幸せかはわからないけど
チームワークの勝利だったな
みんなよくやった
音楽も聴くとしよう
大仕事を片付けた後は音楽だな
ミシェル
念のためシャワーを浴びとけ
うーん
いいてを思いついた
ベターな切り下げ前髪そっちじゃなくてこっち 一つ作るのがやっとだけど
やる価値はある
マジかよ
やあ
ハワード
何見てんだ?
素敵な片思い?
Pretty in Pink
メーガンが大好きだった
なんだ?
何か用か?
いや
水を飲みに来ただけ
思ったんだけど
あんたのやり方にどうこう言うつもりはない
あんたのシェルターだ
でも気になって
ミシェルだけど
浄化装置のスイッチを入れ直した時機械に
触れてないかな
ああ当然触れてるだろう
その後シャワーで綺麗に洗い流したとは思うけど
浄化装置のフィルターには外の汚染物質が
高濃度でくっついてるわけだろう
それを彼女が中に持ち込んだかもしれない
それがシャワールームに飛び散ってるんじゃないかな
カーテンとか壁とかに
それが気になってさ
いけるかもな相棒
ハーバードに見つかったら殺されるわ
じゃあとにかく
銃を取り上げるのが先決だ
奴を縛って身動きできなくしてから
どちらか一人が
外に
出て行き助けを求める
最初の言葉は
幼い幼い、
小さい、若いそれ
次の言葉だ
青いもの、
何かな
何ってその、青だと?
青空、違うか?
ああああああええええええ
青空だろ青空違う空じゃない上じゃなくて下を見て待てああ
降参だ
ああ残念だ正解は草だよ
若草物語
うんっ なあ若草か
次はもっとはっきりしたヒントをくれ
よし私の番
いつも君らを見てる
いつもだ
神だ
行きたいところに行ける
何かなわからない
いつも君らが何をしてるか見てる
何を考えてるか知ってる
なあハワード
何を言いたいのかよくわかんないよ
寝てる時も見てる
君らが何をしてるか知ってる
いつも君らを見てる
いつも見てる
サンタクロース
サンタクロースよ
正解だ素晴らしい
だがエメットの順番だ
ごめんなさいつい興奮して
いいさエメットは原点だ
トータル あなたの勝ち
エメットヘッド?
ハワード
ちょっと手を貸してくれ
いいわ
おい
こっちへ来い
何なの?
ドラム缶だ
中身は?
バスルームに運べ
こいつはカエンソ酸だ
何に使われるか分かるか
一般にこいつは
カエンソ酸アンモニウムの全区体として作られる
燃料だ
ロケットを宇宙に打ち上げる時のな
強い腐食性を持ってる
ほとんどの生物由来物質はこいつに触れると溶ける
人間なら文字通り骨まで溶けてしまう
なあハワード
なんでこんなものを見せるんだ
私を間抜けだと
いや
なあハードどういうことか説明してくれないかなこいつで無駄なものを処分するんだ
これで何をしようと思ってたら
貴様ら何を企んでた答えろ落ち着け話を変わる幅でお願い話をやる
なあ ハワード 落ち着けって
一度だけだ
何を企んでいたか正直に答えろ
でないと生きたまま ここに放り込んでやるぞ
俺が盗んだ
彼女は何も知らない
待って エメット それ
彼女は関係ない 俺だけの考えだ
目的は あ
んたの持ってる銃だ
ハサミを使って
武器を作り
あんたを脅して
銃を手にしたかった
あんたみたく彼女から尊敬されたかった
でも俺の考えは間違ってた
だから謝る
謝るのか
悪かったよ
謝罪を受け入れよ
よかったな これでもうすんぱいない
もう安心だ もう私らしかいない
大丈夫だ
さあ 自分の部屋に戻っていろ
これから先は見ない方がいいだろう
よし さあ 行ってきて
ミシェル
おい
今夜からルーティンを変えよう
食事の前にデザートだ
これからは二人のしたいようにできる
コーンとボールどっちがいい
メーガンはボールが好きだった
コーンは手が汚れるからと
君の望んだ暮らしではないかもしれん
シェルターにこもりっきりのこの暮らしは
だが幸せな家族として生きたい
君と二人で
汚れはきれいに始末した
もう気にしなくていい
夕食にしよう
ん
どうかしたのか
家本を読もうとしただけ
テーブルのセット 食事ができた
ええ
よし
しょっちゅう外れるのよ
変だな
どうして言うのなんだろう
立てなんでそのマット上げてみろ立て
行け
逃げようというのか
命を救われて保護されたお返しは
この無礼な仕打ちか
いいえ
こうよ
うっ
ん
んんんんんんんんんん
うっ…
ミセル!
うう 悪くは
うう きゅうブーブー
はぁ ああああああme
ヌー
me ます私といろ
いやよ離して
よし
うそでしょ
うっん
んんんんん
んんんんんん
ん
きっきっきっあ… あ…
どこだよ どこん
だれかーっ
嘘でしょ
お疲れ様でした
次回予告
ご視
聴ありがとうございました